# 第 1506 篇

## 第1507章凌風雲

第1507章凌風雲

李七夜不由久久沉默，過了好一會兒之後，他輕輕地說道：“我知道，我只能說，時代不一樣了，如果我還是陰鴉的時候，到了那時代來了，該我橫掃的時候，該我收割的時候，收割之後，這必將會迎來一個大豐收的時代，一個璀璨無比的時代。可惜，我是該離開了……”

“少爺從不需要為任何人停留，不論是過去的紅顏知己，還是戰死沙場的兄弟，又或者是我。”澹臺若南緊扣著李七夜的五指，認真地說道：“少爺就是勇往直前，一戰到底，不管是誰，都羈拘不了少爺的步伐，這就是最大的魅力，這也是少爺最讓人敬佩的地方……”

“……如果說，如果有一天少爺為我停留了，為我駐足了，那我就是少爺生命中的罪人。在我看來，少爺一直都是我最敬佩的人，一直都是我最傾心的人，就算我自己，也不希望會在少爺的生命中留下污點，否則的話，我就是罪不可赦。”

澹臺若南這話說得很真誠，每一個字每一句話，都是出自於肺腑。

“我知道。”李七夜輕輕地點頭，說道：“我也的確是不會為你駐足、為你留步，我只能說，世間之事，總是有很多事情不如意的，那怕你曾經是九天十地的主宰也好，乾坤的掌執者也罷，不是事事都如人所願。”

“少爺無需為我擔憂。”澹臺若南緊握李七夜的雙手，迎上李七夜的目光，說道：“這是我的選擇，就算真的有那麼一天，我戰死了，我也是無怨無悔。能戰死，這也是我的選擇，了卻我的心願，這一生，我能認識少爺，能跟隨少爺，這已經是我一生中最美好的回憶，是我一生中最美好的時光。是少爺讓我知道天地有多麼的寬廣，是少爺讓我知道了人生的追求，是少爺讓我明悟了大道的奧義……”

“……問世間，有幾個人知道天地的廣闊，絕大多數的世人只不過是活著當下而己。沒有少爺的教導，不會有我的等待，或者，我能成為天之驕女，我能成為笑傲九界的存在，但是，沒有少爺的教導，我就不會有今天的我，不會成為一個能在漫長無比的歲月中繼續等待的人，是少爺讓我擁有了一顆穩如磐石的道心，這比任何東西都彌足珍貴！”說到這裏，澹臺若南都有些眼紅。

“傻丫頭。”李七夜輕輕地為了抹了抹眼角，不由笑著說道：“你註定是天之驕女，就算是沒有我，你也能走到今天這一地步的，你能走到今天，也不一定是因為我。你是值得讓人驕傲，你父親若有所知，他也會為自己的女兒而驕傲，那怕你的選擇與他的期望相違。”

最後，澹臺若南露出笑容，輕輕地點了點頭。

“也罷，我再折騰一下，看有沒有不長眼睛的傢伙。”最後，李七夜抬起頭來，露出淡淡的笑容，冇說道：“弄一個大動靜，看能否有效果。”

當李七認露出這樣的神態之時，澹臺若南知道自己少爺要幹什麼了，她也不由露出笑容，她那個無敵九天十地的少爺又回來了。

“少爺或者可以去問問九終，他或者知道。”最後，澹臺若南笑著說道。

李七夜輕輕地搖頭，說道：“九終老頭的確是知道不少東西，但，他也沒辦法知道具體的位置，這東西，不是他能知道的。如果九終老頭都知道，我早就挖地三尺了。”

就在所有人為李七夜的戰績所震驚的時候，在龍妖海，突然間，龍妖海的天空如果被打開了一樣。

“嗡”的一聲響起，無盡的光芒拋灑而出，耀眼的光芒一下子照亮了整個龍妖海。

“轟——”的一聲巨響，擊浪億萬丈，掀起了驚濤駭浪，宛如整個龍妖海都為之搖晃一樣，一時之間，龍妖海的所有生靈都戰戰兢兢，海底下不知道多少魚蝦躲著不敢出來。

在這一刻，龍妖海乃至是天靈界有很多人看到了一艘巨冇大無匹的巨船，這只巨船就像是一塊大陸那麼的巨冇大，它瞬間駕入龍妖海的時候，巨浪滔天，沖擊著整個龍妖海。

“海螺號——”看到這個如同大陸的巨船，有強者不由失聲大叫地說道。

很多沒有見過世面的修士看到這樣的一幕，更是瞠目結舌，這只怕是他們一輩子見過最大的船，只怕世間沒有什麼船比眼前這一艘大船巨冇大了。

“傳說是真的，世間真的是有海螺號。”連一些老一輩強者都失神喃喃地說道。

在天靈界，曾經有著這樣的傳說，海螺號，這不止是一個門派的名字，它更是一艘船，傳說，海螺號這個門派傳承就是建在這一艘名叫海螺號的船上。

事實上，很多沒有去過海螺號的人不相信這樣的傳承，因為這讓人無法想象，一門雙海神的傳承，怎麼可能建在一艘船上呢。一個雙海神的zu地是何等之大，一艘大船怎麼可能容得下這樣的傳承。

但是，當今天有目共睹了眼前這艘巨船的巨冇大之時，很多人直到今天才相信，原來傳說是真的，海螺號真的是建在一艘大船之上。

“轟——”的一聲巨響，就在這一刻，天穹之上冉冉升起了一輪青陽，當這一輪青陽升起的時候，高掛在龍妖海的太陽一下子黯淡無光，一下子失去了顏色。

在這青陽之前，有一尊皇座，在這皇座之上，坐著一個中年漢子，這個中年漢子神采飛揚。當他坐在那裏，他宛如就是坐在青天之上一樣，他高踞九天，眾生渺小。

看到這樣的一個存在，雖然他並沒有爆發鎮冇壓九天十地的氣息，但是，已經有很多人感覺自己是看到了神靈高坐青天了，眼前這位高坐青天的中年漢子就是一尊傳說中的神靈！

“凌風雲——”看到這個中年漢子高坐青天，遠在深壑海的純陽四脈有老zu都不由駭然失色，喫驚地說道。

“凌風雲是誰呀？”有年輕一輩的修士根本就沒有聽過這個名字，不由向老zu詢問。

“橫擊仙帝的存在。”看著這位中年漢子，純陽四脈的老zu臉色凝重，說道：“他一生戰績輝煌，他的一生堪稱是不敗。在他一生中，只敗給浩海仙帝而己！那怕是後來浩海仙帝已經是承載天命了，傳說凌風雲都能在浩海仙帝手中撐到幾百招。”

“這麼強大，在仙帝的天命力量之下依然能撐幾百招？”聽到這話，不知道多少晚輩為之駭然失色。

浩海仙帝可是充滿傳奇色彩的仙帝，他創建了千帝門，曾經是一門出四位仙帝！而凌風雲竟然在浩海仙帝手中撐二百招，這是何等的強大。

“是的，凌風雲極為逆天。”純陽四脈的老zu都不由說道：“雖然說，他出身於小門派，一生未修練仙帝之術，也未擁有仙帝兵器，但是，在那個時代他曾經打敗天下無敵手，直到後來遇到了浩海仙帝。在九界曾經有過這樣的說法，如果沒有浩海仙帝，只怕凌風雲有機會成為仙帝！”

聽到這樣的話，純陽四脈許多晚輩都不由為之抽了一口冷氣，這是真正橫擊仙帝的存在呀。

“李七夜，你欠海螺號一個交待，五天後，必給我一個答復，否則，後果自負！”冇凌風雲高坐青天，聲音響徹天地，宛如要號令天下一樣。

凌風雲突然出現，開口便是向李七夜叫陣，一下子震驚了天靈界的無數修士強者，就算不認識凌風雲的修士強者，一看他的氣勢，也知道他是十分可怕的人。

“凌風雲是海螺號的老zu？”一聽到凌風雲為海螺號強出頭，純陽四脈的弟子不由喫驚地說道。

“不，不是。”純陽四脈的老zu搖頭說道：“凌風雲並不是海螺號的老zu，他也不是海螺號的弟子。傳說，他年幼之時曾欠海螺號一條命，有傳言說，他很小的時候海螺號救過他一次，也正是因為如此，後來凌風雲與海螺號的第二位海神也就是吞江海神結拜為兄弟，成了八拜之交……”

“……甚至有傳言說，正是因為有凌風雲這樣的八拜之交，這才讓吞江海神睥睨天下，在吞江海神還沒得到三叉戟承認的時候，凌風雲曾經給過他不少的幫助。甚至有人認為凌風雲有可能指點過吞江海神的修行。”說到這裏，這位老zu神態凝重。

“海螺號最終還是求上了凌風雲。”在七武閣，一位奄奄一息的老者看到凌風雲高坐青天，緩緩地說道。

這個老者身邊站著的人正是七海女武神，她看著凌風雲，不由神態凝重地說道：“七zu，傳說凌風雲是當今天靈界最強大的人之一。”

這個奄奄一息的老者正是七武閣極富有傳說的七聖zu！

“也可以這樣說吧，他的確是很強大。”七聖zu也不由承認地說道：“我這一世為你護道，有所忌憚，正是因為凌風雲。他比我更年輕，他的血氣比我更旺盛，他欠海螺號一條命，如果海螺號真的要求上凌風雲的話，他會還清這個人情的。”（
